白色客观帽
https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_23507173
据2023年发布会上公布的数据，5月份，国民经济继续恢复。
5月份，全国城镇调查失业率为5.2%，与上月持平。
本地户籍劳动力调查失业率为5.1%；外来户籍劳动力调查失业率为5.4%，其中外来农业户籍劳动力调查失业率为4.9%。
16-24岁、25-59岁劳动力调查失业率分别为20.8%、4.1%。
25-59岁劳动力中，初中及以下学历、高中学历、大专学历、本科及以上学历劳动力调查失业率分别为4.4%、4.4%、4.1%、3.2%。
31个大城市城镇调查失业率为5.5%。全国企业就业人员周平均工作时间为48.6小时。
高校毕业生数量连年走高

黄色思考帽
https://www.gov.cn/zhengce/content/2021-08/27/content_5633714.htm
“十四五”就业促进规划


黑色思考帽
可结合各行业特点进行分析---职业特点、职场环境
1.互联网行业
相关的职位包括技术、销售、运营、设计、产品和职能等。
近些年行业的迅猛发展，使得人才的缺口也越来越大，相对来说，技术岗位的需求超过了基础业务岗位。
移动互联网、搜索、大数据和游戏类薪酬待遇和岗位需求量位于细分行业前列，未来五年相对更有优势
2.大健康产业
随着人口老龄化的日趋严重，慢性病增长趋势加剧，使得与健康息息相关的岗位需求不断增加。
人们经济收入能力日渐增长，健康意识也不断提高，
所以医生、护士、药剂师的就业是刚需，营养师、理疗师、养老护理员等职位将会越来越受欢迎。
3.与宅经济相关的产业
2020年受疫情影响，宅经济已经脱离了传统宅男宅女的范畴，受外部环境影响宅家人群规模爆发式增加
与之相关的产业，例如外卖、物流、远程办公、线上课程等行业逐渐发展壮大，未来前景看好。
...https://zhuanlan.zhihu.com/p/457444900


其它可参照的：
https://www.gmw.cn/xueshu/2023-05/10/content_36551421.htm

PPT制作思路：
肯定要结合6个帽子（6个方向）每个part的ppt页数在2到三页左右，然后毕业后的路径可以按照思考的逻辑（帽子的顺序）来做ppt
需要结合心理学知识，可以加入霍兰德职业测试作为一个点