我们是第一组哈，在4.11（清明后一周）展示，所以开放度也是比较高的，主题是“模拟招聘”，主线都由我们设定。课后和老师讨论了，展示时可将台下的同学都看作应聘者，我们组员可以有招聘者或应聘者（应聘者要包括男/女的扮演）。PPT倒不做强制要求，上交的可以是模拟“劳动合同”这类材料。

常见问题如下：

Q1：社恐怎么办？
A1：毕竟公选课嘛，每一次小组合作都是锻炼，多参与争取克服社恐~

Q2：给分怎么样？
A2：老师明确说，专业性的东西出现些许错误没关系。大家都参与进来就好！我们配合得好，都可以高分。另外之后我们沟通中对于一些组织方式或专业问题也可以问她~

Q3：如何分工？
A3：简单分工如下哈（当然肯定有交叉）：
场景设定（2人）：拟定“模拟招聘”公司设定，拟定角色（HR、男女应聘者等），设计“招聘会”现场。
实例搜集（2人）：可立足于社会热点事件，搜集能加入“模拟招聘”的元素，设计可能出现的劳动纠纷。
合同草拟（3人）：不用很专业，至少最基本的工作日安排、薪资等有所体现。可以去网上找找模板，可适当加入一点刁难性的条款（当然现实也存在，比如“三年不结婚”“五年不出国”以及所谓“性别的限制”等）
